+++
title = 'Магический кризис. Пролог.'
date = 2024-06-30T00:00:32+03:00
draft = false

tags = ["dnd"]

description = "Начало истории магического кризиса, глазами эльфа Адена Мидвея"

+++

Аден Мидвей направлялся в сторону Террагона в поисках какой-либо информации об исчезнувших много веков назад драконах. Когда до города оставалось около двух дней пути, его настигла довольно неприятная буря. Зная расположение некоторых охотничьих сторожек, решил укрыться в одной из них. Подходя ближе, он услышал звуки боя. Скрывшись в тени листвы, Аден незаметно подбирался ближе к дому, стараясь не привлекать к себе лишнего внимания. На самом деле, всем участникам драки было абсолютно не до него. Со всех сторон летели заклинания, огромный медвесыч в пылу битвы с двухголовым цербером не замечает как в него летят стрелы, гоблин закидывает в дом фаерболл, монах в желтом одеянии с татуировками по всему телу в ярости бьет замешкавшегося разбойника, бард тифлинг накидывает на свой отряд заклинания усиления. Скорости и реакции Адену не занимать, однако, это было быстро даже для него. Медвесыч не устоял под натиском отряда и, упав, по счастливой случайности прижал уже порядком ослабшего гоблина. Финальным аккордом всей этой вакханалии стало странное событие, близнец гоблина, выбежал из дома и одним ударом хладнокровно прикончил замешкавшегося война.
Не понимая, что именно тут происходит, Аден прячется в тени деревьев и скрытно наблюдает за отрядом. В такой ситуации лучше перебдеть и посмотреть как дальше будут развиваться события.


На следующее утро, когда все покинули домик и направились в лес. Его смутило, что среди них не было гоблина. Вместо него он увидел черноволосого мужчину с бородой в одеждах странника. Аден зашел внутрь и увидел какой беспорядок после себя оставили "гости". Внутренний вид сторожки оставлял желать лучшего. Кровати были сдвинуты в кучу, в стене выбит кусок бревна, который кто-то пытался неумело починить, дыра все-таки осталась. Лужи крови, поломанная мебель, парочка трупов разбойников и мерзкий запах доносящийся откуда-то из-под пола, дополняли общий антураж. На полу Аден увидел круглую столешницу, которой явно не было тут раньше. Странные руны которые были на ней, показались эльфу интересными и он решил зарисовать их наспех в своем походном блокноте. Руны были ему не знакомы, однако он постарался перенести всё очень дотошно, предварительно вытащив столешницу на улицу. 

Надо признать, что увиденное им накануне и сейчас, затмило все его предыдущие цели и планы. Он решил проследить за этими головорезами и выяснить кто они и что они тут наделали. С учетом того, что вчера был ливень и никто не пытался даже скрывать свои следы - проследить за ними было довольно легко. Следы обрывались перед гладкой каменной стеной, которая, вероятнее всего, служила дверью. Эльф аккуратно толкнул дверь рукой, дверь с легкостью и бесшумно открылась. Внутри было тихо. Небольшой коридор наполнял свет факела, и через пару футов сворачивал налево. Тихо ступая по полу, он даже не заметил как дверь за ним закрылась. В комнате, в которую вёл коридор, он увидел следы драки и бездыханное существо всё пронизанное корнями. В зале было темно, однако ночное зрение позволяло ему рассмотреть окружение. Краем уха Аден заметил быстро приближающиеся к себе шаги и отошел в тень. Запнувшись о труп, не пророня ни слова, девушка халфлинг даже не успела обратть внимание на эльфа. Она поднялась, и побежала к выходу. 

Дверь из которой выбежала девушка, вела в комнату наполненную крайне странными предметами. По стенам рос бирюзовый мох, который светился внутри, Адену показалось, что мох был похож на брызги после взрыва. Комнату наполняли своим светом четыре алтаря. Располагались алтари не симметрично, каждый из них был выполнен из разного камня. Мох был и на алтарях. 
"Довольно мерзкое и странное зрелище", подумал Аден. Однако увиденное им уже постепенно переставало удивлять. 

В соседней комнате он слышал разговоры. Аден узнал голоса вчерашних "гостей" и решил выяснить, что именно там происходит. Благодаря тому, что там было достаточно темно, навыки скрытности помогали ему оставаться незамеченным. Подобравшись настолько насколько этого позволяла ситуация у него получилось рассмотреть и изучить отряд. 
"Полурослик, гномиха, тифлинг, дворф и человек - какая все-таки у них странная компания", проговорил у себя в голове Аден и продолжил наблюдение. Искатели приключений, наткнулись на какой-то старый сундук и что-то оттуда достали. "Компактный кожаный мешочек, внутри колода карт с золотыми гранями, не похожи они на обычные игральные карты, может все-таки магия", крутились мысли и надежды в голове у эльфа. 

Монах дворф с татуировками не стал ждать пока кто-то расскажет ему, что это такое решил взять одну из карт. "Дерзко", подумал Аден. Физиономия дворфа немного удивилась увиденному, и этот удивленный вид почему-то не уходил с его лица. Немного одухотворенный дворф почему-то потянул еще одну карту, и прямо за его спиной начали вылетать камни из стены, один, два, три. Кусок стены упал на землю, затем еще один. Поле чего от стены отвалился огромный пласт, который чудом никого не задел. Из стены вышел очередной дворф, весь грязный и пыльный. "Клянусь служить тебе о ...", сказал прибывший дворф. "Имя?", спросил держащий карту. "ИМЯ!", ответил ему пыльный. Их реплики не несли в себе особой смысловой нагрузки, отложив карты в сторону они начали что-то обсуждать. 

Человека с черными волосами настолько вдохновили эффекты  колоды, что он начал жадно вытягивать карта. На первой карте была нарисована луна, карта вернулась обратно в колоду, следующие карты эльф не увидел, однако на землю упал арбалет а сам человек стал почему-то голым. В полном экстазе человек потянул очередную карту и... 

Бесследно исчез. 
"Вот дела!", безмолвно воскликнул Аден, после чего из колоды вылетело и вернулось обратно еще несколько карт. 

Оставшихся путников видимо это не смутило, раз они снова потянулись к колоде. 
"Что же это такое?! Я никогда не видел ничего подобного", задумался Аден Мидвей, а за свою 230 летнюю историю видел он, поверьте не мало. 

Следующей в руки взяла колоду гномка, аккуратно вытянула первую карту и бездыханно упала на землю. "Да что с ними не так!!!", чуть ли не теряя контроль над собой хотел прокричать Аден. Следующая карта выскочила из колоды вышла сама, на земле около гномки начала образовываться куча золотых предметов, они всё появлялись и появлялись. 

Полурослика не остановили произошедшие события и он тоже рискнул тянуть карты из колоды. Ровно такая же история произошла и с ним. 1 в 1. Роскошь все появлялась и появлялась в комнате, по скромным оценкам там было уже практически полтора фута в высоту и 3 фута в диаметре, бесподобных украшений, золотых кубков и блюд. 

"Вот это сила", приметил Аден и затаил дыхание. Колода еще не была в руках у бардессы тифлинга, которая словно пропускала мимо ушей происходящее вокруг неё и была занята настройкой своей лютни.
