+++
title = 'Первый пост в блоге'
date = 2024-06-22T22:41:34+03:00
draft = false
description = "Тут могла быть ваша реклама, но этот блог никто не читает поэтому и рекламы тут нет"
+++

**Зачем мне блог?**

​	Привет! Меня зовут Баров Сергей. Добро пожаловать в мой блог! Здесь я буду делиться с вами своими историями, мнениями, мыслями и личным опытом. 

​	Сегодня я - мастер по потреблению контента, если не сказать *гуру*:  посмотреть YouTube, почитать новости, подзалипнуть в TikTok или посмотреть чужие сторисы/рилсы - это мои любимые занятия. 

>  Они крадут у меня много времени и сил, а в замен редко предлагают что-то стоящее. Наверное, все, кроме YouTube.

В попытке отказаться от новостей, которые, кроме как повышения уровня тревожности ничего мне не дают, я решил **основательно** заняться своим собственным блогом и прокачать некоторые свои навыки. 

Я постоянно читаю чужие блоги, мне очень нравится, что они вырастают в настоящие комьюнити, с людьми со схожими идеями, интересами и ценностями. Кто-то называет свои сайты/блоги "клубом", кто-то "королевством". По моему скромному плану это место должно стать уютной таверной, где я буду трактирщиком, а вы будете её посетителями, места достаточно - располагайтесь поудобнее.

Поэтому справедливо будет озвучить то, что интересно мне и про что я буду тут писать, чтобы вы не тратили свое время на то, что вам совсем не по душе. Сразу скажу, что я не профессионал ни в одной из этих тем.

* **Путешествия** - мне довелось увидеть некоторые страны, и многое в памяти отложилось какими-то небольшими фрагментами. А я бы хотел возвращаться к ним, проживать заново тот опыт, кому-то помогать найти интересные места и вещи, кому-то избежать моих ошибок путешественника.
* **Forex и торговля** - та сфера, в которой я бы хотел разобраться, будет раздел что-то типо "фолиант торговца", где я буду описывать свой путь, идеи, успехи и неудачи. 
* **3Д-печать** - у меня есть простенький 3Д принтер, я бы хотел сам углубляться в его возможности и заодно делиться с вами полезным контентом. 
* **DnD** - подземелья и драконы. В наших широтах они не особо популярны. В таверне будет летопись наших приключений, я буду делать рекапы каждой сессии для того, чтобы мои сопартийцы могли вернуться и перечитать ключевые события. 
* **Self-host, малинка, CLI и иже с ними** -  интересные мне вещи. Благодаря этим крупицам знаний этот блог и существует. Хотел бы не фанатично узнать немного больше.
* **Саморазвитие** - это новая глава в моей жизни, заставляю свое тщедушное тельце развиваться во многих проявлениях, буду писать и про это тоже. 
* Пункты могут меняться в процессе :) 

**Это не первая попытка завести блог**

Начал я смотреть в сторону блогов думаю, что примерно в 2015.

Тогда мне попался на глаза блог Артура Белостотского ([тык](https://belostotsky.ru/)).  Я уже плохо помню, о чем был блог в то время, и как я туда попал, но мне очень понравилось. 
После этого и появилась идея сделать блог самому. 

> ```Как-то у меня была идея прочитать за год 50 книг и сделать на каждую из них резюме, параллельно освещать все это в ЖЖ, но, как оказалось я не то что бы чтец книг, поэтому идея потерпела фиаско.```

Несколько раз текст не видел свет и не выходил за пределы черновика, так и оставался лежать где-то в заметках или на каком-нибудь сервисе.

Мой любимый вид "ведения блога"  - изучать, придумывать и раскручивать систему(ы) вместо того, чтобы писать текст. Я покупал домены, накидывал на них [Эгею](https://blogengine.ru/), разбирался с версиями PHP, делал всё то что никак не приближало меня к готовому посту в своем блоге. Тут важно сказать, что мне был приятен сам процесс: создать себе проблему на пустом месте и потратить уйму времени чтобы ее решить. 

В этот раз я думал, что подход будет другой ~~(нет)~~. Ведь вчера до 2-х ночи я разбирался с тем как организовать работу с блогом, при этом не написав и строчки текста :)

В этой таблице все мои предыдущии попытки: 

| Мои попытки                                      |                       Описание                        |
| :----------------------------------------------- | :---------------------------------------------------: |
| ~~Блог про 50 книг~~                             |                       *Провал*                        |
| ~~Блог на Эгее~~                                 |                       *Провал*                        |
| ~~Блог при помощи Notion через платформу Super~~ |    *Провал, сделал вроде только главную страницу*     |
| ~~Прошлой зимой на Teletype~~                    | *Провал, фрагменты того черновика есть в этой статье* |
| Блог на Hugo                                     |                **Вы находитесь здесь**                |

**Серега, ну что... опять??** 

В декабре я начал планировать путешествие, в которое мы поедем через неделю. Обычно я так не делаю, потому что я вроде и сильно нудное существо, но при этом всем довольно ленивое, чтобы что-то там планировать. Обычно срабатывает "купить билеты и забронить отель", ну а остальное решим на месте. Это оставляет какую-то нотку авантюризма. В этот раз я подумал, что поступлю иначе и попробую заранее запланировать маршрут.  В поиске ключевых точек, которые я закидывал на карту, я естественно много гуглил. В основном это были сайты по типу: "Топ 10 мест в Х", "Что стоит посмотреть в Х". Короче ниочем. Среди всего этого "однообразия" я наткнулся на блог, в котором в интересной манере с красивыми фотками было описано путешествие, в котором ребята побывали пару лет назад. Я подчерпнул для себя много идей оттуда и можно сказать "пережил" их опыт. 

Отклонившись от первоначальной цели, я уже жадно поглощал остальные статьи.  Там были и другие трипы (которые я пока оставил на сладкое), но основная нить проходящая через весь блог - личный опыт автора, его подходы и его взгляды. Я ушел с головой, и не заметил как пролетело несколько часов,  думаю у многих такое бывало. 

У меня не раз возникала такая идея... ] на этом моменте закончился мой декабрьский черновик, который каким-то образом все-таки мне пригодился. 

**?**

Иногда, мне кажется, что мне есть что сказать, иногда я замечаю, что болтаю я слишком много. Я постоянно сталкиваюсь с проблемой, что я не могу нормально сформулировать всю мысль или донести идею так чтобы человеку не стало скучно к 30-й секунде. Хочу, чтобы вам было красиво, интересно и увлекательно, и мне тоже. С этим и будем работать. 

Можно сказать, что первый камень в таверну заложен?

То, что помогло мне начать:

* [Раз](https://vas3k.blog/notes/how_to_blog/)
* [Два](https://youtu.be/mpwxguP_H5E?si=BWU7m3mDakoDJtyi)